PLANTILLA FORMATO
- Acuérdate de adaptarlo en una plantilla más adecuada al tipo de
proyecto, que puede ser la de investigación, con los
añadidos/modificaciones que nos parezcan para que quede mejor.
En particular es importante que la parte de introducción aparezca como
tal en un capítulo al principio.

ORIGINALIDAD TEXTOS
- OJO, que no se pueden poner textos sacados de internet, aunque sean de
definiciones de productos, estado del arte, teoría, etc.
El contenido tiene que ser original. Puedes citar textos indicando la
fuente, pero no ponerlos sin cita. Ej: Puedes decir que "según la
wikipedia [Ref o nota al pie con la fuente], la desnormalización es el
proceso de ...". Pero no lo puedes poner sin el "según la wikipedia" y
la referencia. O, el fabricante del producto XXX lo describe como
"<<descripción>>". Claro que una cita no puede ser muy larga.
Alternativamente, puedes inspirarte, pero entonces escribiéndolo con tus
propias palabras.
Es muy probable que el documento se pase por un detector de
coincidencias de textos (Turnitin) que tiene la universidad, que te va a
detectar todos los trozos de tu documento que aparezcan en algún sitio
de la base de datos de esta herramienta (internet + trabajos
universitarios + artículos de revistas...).
Si el nivel de coincidencias detectado es significativo y no son citas
adecuadas, no te van a dar de paso el trabajo...

ERRATAS, ORTOGRAFÍA, ETC.
- Hay bastantes, pero creo que es más efectivo repasarlo todo al final.

RESUMEN
- "Este trabajo de investigación estudia la posibilidad de generar
universos o capas semánticos en entornos de estructuración de datos
tabulares."
Tienes que explicar en un par de párrafos el contexto, que si no no
se entiende: qué es un entorno de estructuración de datos tabulares y
qué es un universo semántico.
El resumen es seguro que se lo leen todos los miembros del tribunal, así
como el capítulo de introducción. De lo que sale en el resto puede que
haya partes que no se lean, o se pase por ellas superficialmente. Pero
resumen e introducción, fijo.
Así que es muy importante que entiendan bien de qué va el proyecto entre
  estos dos apartados.

INTRODUCCIÓN
- En la introducción (aquí está en el PS1.1), para que se entienda bien
de verdad tienes que poner un ejemplo práctico (puede ser muy simplificado)
e irlo explicando paso a paso. Si no me parece que los del tribunal no
van a enterarse de mucho.

ACRÓNIMOS
- La primera vez que salga un acrónimo hay que indicar lo que significa
(por ejemplo entre paréntesis) y si es en inglés dar una traducción:
ej: PBS (Project Breakdown Structure, Estructura del Desglose del Proyecto)

BUSINESS INTELLIGENCE
- En el estado del arte, la primera vez que se habla de Business
Intelligence habría que poner un parrafillo explicando qué es el BI.

ESTADO DEL ARTE, HERRAMIENTAS BI
- Tendrías que poner una sección al final resumiendo las principales
ventajas de este tipo de herramientas, pero indicando también donde se
quedan cortas, en particular en lo relativo a tus intereses (de hecho
por eso se hace el proyecto, no?). Otra alternativa puede ser hacerlo a
nivel individual de cada una de las herramientas (puntos interesantes
que tiene vs. limitaciones que hacen que no nos valga para nuestro
proyecto).

ESTADO DEL ARTE (O TEORÍA) UNIVERSOS SEMÁNTICOS
- Tienes que poner una sección explicando qué es un universo semántico,
con un ejemplo. Si no luego aparecen de repente en la obtención de
salidas y no se sabe qué son.

5NF, RDF...
- "En esta explicación se ve una similitud con la quinta forma normal
(5FN)..."
Aquí habría que poner un ejemplo. Es decir, coger la representación en
tripleta de un ejemplo, y poner lo mismo en 5FN.
Ej (creo que sería así, no?):
RDF: El cielo, tiene el color, azul
Relacional: Tiene_el_color(sujeto, objeto) y fila ("cielo", "azul")

DENORMALIZACIÓN
- Ejemplos de técnicas de denormalización. Como es el tipo de "trucos"
que se van a utilizar para mejorar el rendimiento, es conveniente poner
un pequeño ejemplo de cada caso para que el del tribunal que lo lea lo
entienda.

MAPEO CONSULTAS A GRAFOS
- Poner un ejemplo de consultas y cómo quedaría el grafo que las mapea.

OBTENCIÓN DE SALIDAS
- Aquí en particular, pero en general, cada vez que expliques algo,
además de indicar el funcionamiento en general, tienes que ilustrarlo
con un ejemplo (aunque sea muy simplificado). Si no, la mayoría de las
cosas o el tribunal está algo familiarizado con ello, o no se entiende...
